-  Vamos verificar como é que eu fiz esses cálculos aqui para vocês entenderem.
-  Como não coube num slide só, eu botei num outro slide, olha lá.
-  Precisa acompanhar depois os cálculos, né?
-  Aí nós vamos ter o seguinte, a evolução da obra, como que se faz, né?
-  É igual custo incorrido dividido pelo custo orçado vezes cem, tá?
-  Então lá eu já coloquei os números do painel, normalmente isso eu sempre coloco no slide
-  só, que aqui não deu para colocar no slide só, né?
-  Então nós temos aí essa diferenciação, tá?
-  Mas aqui eu estou explicando como é que eu cheguei no 8,33 lá do primeiro quadrante
-  lá, né?
-  Se vocês voltarem aí, vocês vão ver que nós temos lá no dezembro de X1, 8,33.
-  Foi assim que nós calculamos, para vocês não se perderem na hora que vocês estiveram
-  estudando.
-  A receita do período vai ser igual ao total das vendas vezes o percentual da evolução
-  da obra, olha lá, um milhão quatrocentos e cinquenta e oito vezes 8,33, que nós achamos
-  lá em cima, vai dar cento e vinte e um e quinhentos, que vai estar lá como receita,
-  né?
-  Cento e vinte e um e quinhentos, quatrocentos e cinquenta e um, quinhentos, né?
-  Tá lá em dezembro de X1, perfeito?
-  Tá?
-  É assim que a gente calcula, tá?
-  Precisa verificar o quadro lá, a evolução do quadro.
-  Como é que ficou a DRE aqui?
-  Olha lá, vendas, cento e vinte e um, quatrocentos e cinquenta e um, menos o custo, né?
-  Então lucro bruto, vinte e um, né?
-  Você vê que tudo isso aqui é por competência, né?
-  O outro quarenta e três, e aí foi lá até o final lá, que é o X, dezembro de X4, né?
-  Perfeito?
-  Aí olha o que nós temos aqui, os créditos, né?
-  Aí todos os lançamentos no Prometente Comprador, né?
-  Toda a transação no Razonete, que aconteceu, né?
-  As vendas aí, né?
-  Então Prometente Comprador, os recebimentos, né?
-  Receita de imóveis, tá lá a nossa receita, quanto foi?
-  Temos aqui toda a movimentação Adepto e Crédito, olha só!
-  Olha só que interessante, o recebimento, né?
-  O lucro, trinta e um de X1 foi realizado, duzentos e dezesseis, né?
-  Dois, dois, trêscentos e vinte e quatro, trêscentos e vinte e quatro, enfim, tudo realizado.
-  O acumulando, que foi acumulado até chegar no milhão quatrocentos e cinquenta e oito,
-  o percentual de cada um deles e os valores a crédito, tá vendo?
-  E o saldo, zerando.
-  Então venda a prazo foi um milhão quatrocentos e cinquenta e oito, o custo foi um milhão
-  e duzentos e o lucro foi duzentos e cinquenta e oito mil, né?
-  Depois vocês fazem os cálculos aí para vocês chegarem, tá?
-  Passo a passo, tá lá o lucro duzentos e cinquenta e oito mil, né?
-  E aí nós estamos dizendo quanto foi realizado passo a passo, né?
-  Então esse é o lucro real.
-  Então na Constituição Civil nós temos esses detalhes, né?
-  Lá na parte A do LALUR, o X1, o restante é o mesmo raciocínio, mas X1, resultado
-  do período vinte e um quatro cinco um, lucro realizado no período trinta e oito, como
-  nós vimos, lucro não realizado na diferença, vinte e um quatro cinco um.
-  Lucro real antes da compensação, do prejuízo fiscal, e aí o lucro real de cada período,
-  né?
-  X1, X2, X3, né?
-  Então nós temos aí a evolução de controle, né?
-  Perfeito, gente?
-  Como é que ficou a contabilização disso?
-  Esse aqui é o controle do LALUR.
-  Debito promitente de comprador de imóvel, receita de imóvel vendido, debito pelo recebimento
-  do banco a adiantamento de cliente, você vê? 216 adiantamento.
-  Depois pela baixa do cliente, debito, adiantamento de cliente, crédito promitente, comprador
-  de imóvel.
-  E depois os custos em corrido contra fornecedor, né?
-  Então é assim que nós controlamos, né?
-  Bacana?
-  Aí nós vamos ter aqui o cálculo do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro
-  real, 9%, e mais a contribuição social, o imposto de renda, né?
-  De R$ 9.000, que nós temos aqui, R$ 9.556, que aí eu vou ter aqui, ó, o cálculo do
-  imposto de renda e feridos, R$ 38, menos os R$ 21, R$ 4,51, R$ 16.751.
-  Tá lá os R$ 16,751, 25%, calculamos a contribuição social também, e aqui a contabilização.
-  Debito, despesa com contribuição social, debito, despesa com imposto de renda, crédito,
-  contribuição social a pagar e provisão para imposto de renda, né?
-  Então esses são os nossos cálculos, né?
-  Aí o deferido, contabilizei apartado o deferido aí, né?
-  Então no deferido aí nós temos, né, aí nesse deferido nós vamos ter aí a segunda
-  contabilização, né, nesse imposto de renda deferido aí, ó.
-  Como é que nós calculamos ele, como é que nós chegamos nele, né?
-  1.509, contribuição social, 4.193 do imposto de renda, né?
-  Que nós calculamos aqui, né, o deferido, né?
-  Então só estamos contabilizando o débito e o crédito, né?
-  Então nesse caso, vocês estão vendo que eu estou melhorando meu resultado, estou creditando
-  o imposto no meu resultado, né, no deferido lá, creditando imposto de renda e contribuição
-  social.
-  Como ele vai estar no mesmo grupo do imposto de renda, pelo NET ele dá o resultado do
-  período, né, quanto for o resultado do período, né?
-  Aí a nossa DRE, ó, do balanço, a venda, o custo, lucro antes dos tributos, despesa
-  com imposto de renda, contribuição social e o deferido logo em seguida, tá vendo?
-  Então tem que montar isso no plano de contas, deixar assim, lucro líquido 14,157.
-  Quando eu vou para o balanço, tá lá, o balanço fechado, ó.
-  Os bancos, o imposto a compensar, né, o deferido a compensar, a provisão do imposto de renda,
-  né, sobre o recebimento e o adiantamento, tá lá, adiantamento de cliente, significa
-  que eu tenho a obrigação de entregar um bem para ele, né?
-  E os lucros acumulados que nós apuramos aqui na DRE.
-  Bacana, gente?
-  Então são esses os nossos cálculos aqui pelo lucro real.
-  Aqui no nosso controle aqui, ó, do recebimento, ó, 258, o realizado, o acumulado e o percentual
-  de cada um deles, né, até zerar lá no final, lá, o valor do saldo a receber, né?
-  Tá?
-  Um milhão e quatrocentos e cinquenta e oito foi a venda, o custo um milhão e duzentos
-  e o lucro duzentos e cinquenta e oito que eu vou reconhecendo.
-  Isso é bacana, depois vocês têm que rever com calma e fazer todos os cálculos para
-  fixar o aprendizado, tá?
-  Eu não trouxe exercício aqui porque demandaria muito tempo para a gente resolver exercício,
-  né?
-  Aqui.
-  Então, vamos na explicação depois para vocês aplicar na prática, né?
-  LALUR/A, né, X1 o resultado do período, lucro realizado no período, lucro não realizado,
-  lucro antes do ajuste para chegar no lucro real, né?
-  Se tivesse prejuízo para compensar.
-  Então é o lucro real como que a gente apura período a período também, tá?
-  Olha gente, contabilizações, debito, promitente e comprador, receita de imóvel vendido, debito
-  banco, crédito promitente, né?
-  O custo, mudou os 500 mil, né, para cada um, né, fornecedor.
-  Aí nós vamos ter o cálculo também sobre o lucro real, o imposto de renda, né, o cálculo
-  do imposto de ferido, mesmo raciocínio aqui para a contabilização, os impostos, né,
-  revisão para o deferido, né, contabilização, débito e crédito, né, vai na mesma linha.
-  Lembrando que sempre no não circulante, passivo ou ativo, tributo e deferido, sempre no não
-  circulante, tá?
-  Aí está os cálculos, depois vocês vão conferir os cálculos, né, para refazer aí
-  para vocês fixarem o aprendizado.
-  DRE, venda, custo, né, lucro antes dos tributos, despesa e contribuição, despesa com imposto
-  de renda, as de ferido, né, e o lucro final.
-  Depois aqui nós temos lá no nosso balanço também a mesma coisa fechada, né, não temos
-  mais nada a compensar, né, e temos o resultado do período aí no lucro real.
-  Bacana, então fomos fazendo a evolução de cada um deles, né, legal?
-  Então essas são as contabilizações, vocês viram que requer muito controle, pessoal,
-  porque aqui nós estamos falando bem a bem, apartamento a apartamento, não adianta eu
-  querer fazer tudo no bolo que eu não consigo, tá?
-  Esse é o nó X da questão.